In the first exercise of this week,
Dans le premier exercice de cette session,
we will estimate the OMA heating power expected in ITER
nous allons estimer la puissance de chauffage OMA attendue dans l'ITER, et nous allons
and demonstrate the need for additional external heating schemes.
montrer qu'il est nécessaire de trouver d'autres méthodes de chauffage externe.
We will then specifically look at electron cycles of heating
Nous nous intéresserons ensuite plus en détail aux cycles électroniques
in the second exercise.
de chauffage, dans le second exercice.
You will familiarize yourself with the CMA diagram,
Vous vous familiariserez alors avec le diagramme CMA,
a very useful tool to evaluate the accessibility of various methods
qui est un outil très pratique pour évaluer l'accessibilité de diverses méthodes
of electron cycles and wave heating.
de chauffage par cycles électroniques et par ondes.
Finally, in the last exercise, you will derive the conditions
Enfin, dans le dernier exercice, vous déduirez les conditions
for so called runaway electrons.
dont dépendent les électrons dits "découplés".
Runaway electrons occur if the collisional drag on the electron
Les électrons découplés se produisent quand la friction collisionnelle agissant
is weaker than the accelerating electric field
sur l'électron est plus faible que le champ électrique l'accélérant,
and can result in very high-energy beams of electrons
ce qui peut produire des faisceaux d'électrons à haute énergie,
which are a concern for a fusion reactor.
ce qui est bien entendu probléma- tique pour un réacteur à fusion.
I wish you good luck.
Je vous souhaite bon courage.